Бесіда про Невинність, Ґанапатіпуле (Індія), 2 січня 1987.
Сьогодні, в цьому благословенному місці Маха Ґанеші, ми всі зібралися, щоб
зануритися глибоко у наше власне єство, щоб насолоджуватися нашою власною славою.
Треба пам'ятати, що найперше, що Бог створив на цій землі,
був Шрі Ґанеша, тому що Він міг випромінювати святість.
Він існує як чайтанья, і ця чайтанья існує в атомах і молекулах,
як ви дуже добре знаєте, у вигляді вібрацій – симетричних та асиметричних.
Ці вібрації згодом починають виявляти себе в рослинному царстві як життєва сила,
і ви бачите, як вони обмежуються.
Дерево манго виросте лише до певної межі.
Кокосова пальма виросте лише до певної межі.
Все це під контролем, і потім це виражається у тваринах, де це зв'язує їх.
Ось чому їх називають пашу, що означає – у зв'язаності.
Але в людській істоті це виражається як сприятливість і,
врешті-решт, як вершина – як святість.
Святість має бути зрозуміла в її сутності, а також у її змісті.
Святість – це вроджена якість особистості,
де людина відкидає все несвяте, все несприятливе.
Его не відіграє жодної ролі.
До стадії тварини его не існує.
Але на людській стадії вам дана свобода обирати, чи хочете ви святість, чи ні.
Але в его людини вона може сказати: «А що тут такого?» – і кинути виклик
усім правилам і законам Божественного та вдатися до несвятої поведінки.
Але тоді вона збожеволіє.
Сьогодні ми можемо бачити результати, за цей короткий час, результати цієї непокори.
Особливо на Заході вони вважають неможливим відступити назад.
Спершу люди сміються з таких людей.
Вони знущаються з них.
Але святість – це сила всередині нас.
Як ви чули, раджпутські жінки жертвували своїми тілами,
щоб ніхто не намагався зруйнувати їхню
святість, їхню цнотливість, тому що вони усвідомлювали силу,
яка стоїть за цією цнотливістю.
Це почуття цнотливості допомогло стільком жінкам у цій країні вести дуже динамічне
та святе життя.
Кажуть, що без святості ви не зможете досягти нічого.
Навіть Я чула, що в Індії люди вірять,
що якщо ви займаєтесь боротьбою, борець має бути святою людиною.
Якщо він несвята людина, врешті-решт він зазнає невдачі в житті.
Навіть ті, хто грає в інші ігри, мають бути святими, як Ханумана.
Інакше вони не зможуть продовжувати свої ігри,
і в них можуть розвинутися якісь проблеми.
Воїни, які йшли на війни та боролися з іншими людьми, мали вести дуже святе життя.
Інакше вони б страждали.
Як ви бачили, люди, які повернулися з В'єтнаму, збожеволіли.
У кожній сфері життя святість була найважливішою частиною,
найважливішим предметом, про який треба було дбати.
Не було жодної реакції у людей, які воювали разом із Шіваджі,
але коли Я бачу реакцію на війну в деяких інших країнах, Я досить здивована.
Причина в тому,
що під час війни вони потрапили в пастку свого его і не дбали про свою цнотливість.
Цнотливість призначена не лише для жінок. Це дуже хибна ідея.
Це набагато більше стосується чоловіків.
Ті, хто веде цнотливе життя, є люди, сповнені слави – теджас пунья [теджас – слава;
пунья – чеснота], як ми це називаємо.
Для сахаджа йоґів найважливіше – вести дуже святе життя.
Все інше – мирське.
Христос, який прийшов на цю землю, як Я вам казала,
був Інкарнацією тієї ж святості, що і Шрі Ґанеша.
Він зайшов настільки далеко, що сказав: «Не май перелюбних очей».
Навіть ваші очі повинні бути святими та невинними.
Невинність дає вам цю святість,
оскільки діти є святими людьми, тому що вони такі невинні.
Так багато чого можна навчитися у дітей.
У своїй простоті, у своїй невинності вони не вдаються до речей, які є несвятими.
Святість стосується не лише вашого подружнього життя, вона також стосується
вашого політичного життя, вашого економічного життя, вашого національного життя.
Цнотливість – це єдиний ключ до покращення всіх проблемних питань
або навіть до їх повного вирішення.
Є лише одна небезпека серед цнотливих людей також – вони можуть стати
надзвичайно сухими або дуже запальними, іноді також зорієнтованими на его.
Але прямо протилежним є Шрі Ґанеша, який перебуває на лівій стороні.
Святість Шрі Ґанеші – це святість дитини, вічне дитинство. Така солодка.
Весь рух Його тіла такий ніжний і такий швидкий, і водночас такий чарівний.
Він їсть модаку – це солодощі, які дуже прості у приготуванні та дуже смачні,
щоб показати, що ми повинні мати солодкий темперамент, солодку натуру.
Тож ідея, що люди, які дуже цнотливі, є дуже грубими, запальними – абсолютно хибна.
Особливо для жінок дуже важливо, що якщо вони хочуть зрозуміти Сахаджа Йоґу,
вони повинні знати, що Шрі Ґанеша працює на лівій стороні, а не на правій
– це дуже велика помилка, коли ми починаємо використовувати Його
на правій стороні – щоб виражати всю нашу мудрість, всю нашу любов через святість.
Немає кінця тому, що Я маю сказати про цю велику якість,
яку всі повинні увібрати, поважати та шанувати.
Єдине – коли ви медитуєте, просто вірте,
що ваша сприятливість і святість мають увібратися
у ваші нерви, у вашу центральну нервову систему, тому що це є вершиною чайтаньї.
Чайтанья, яка тече навколо, якщо вона у формі святості,
навіть один ваш погляд може принести прекрасні плоди, може принести мир і втіху.
Отже, ця невинність і святість – це те, що дає мир, що зменшує тертя,
напруження, тому що ви насолоджуєтесь своєю цнотливістю.
Тому що ви насолоджуєтесь своєю славою.
Будь ласка, прагніть бути вершиною святості.
Нехай Бог благословить усіх вас!